Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Simula ngayon,
lagi na akong magbabayad ng pamasahe mo.
Basta
araw araw kaming magkasama sa school.
Pero lagi na kaming
magkasama sa school araw-araw.
Since pre-school pa nga diba?
Pagkatapos ay dapat nating panatilihin ito
hanggang sa kolehiyo.
At kapag nagsimula na kaming magtrabaho,
magkakasama pa rin kami.
Walang dahilan.
Lagi ka naming makakasama, okay?
Hindi ka maaaring mag-isa.
bakit ako?
Well, kaibigan ka na namin ngayon.
Wala kang choice.
Fifty pesos worth of kwek-kwek, please.
sino ka ba
At sino ka?
Kierra, Luna, Via,
at ang matalik na kaibigan ni Via.
Ay hindi, Go!
Via? Sigurado ka bang okay ka lang?
Ilang daliri? ilan?
Sampu.
Naku, pipi siya ngayon!
Saan ang clinic?
Bilib lang sakin ang babaeng yun.
Ginagawa niya ang lahat para
sirain kung anong meron kami.
Anong nakakatawa?
May lakas ng loob ka!
Wala pa nga akong nahahalikan eh!
Eto, hayaan mo akong bigyan ka ng iyong unang halik.
- Nakakadiri ka!
- Luna!
- Luna, tama na!
- Oo, sinabi ko na ikaw ay basura.
- Huh?
- Ako ay basura?
- Oo!
Ikaw fucking asong babae!
Masama!
Kino, tama na!
Kino, huwag na.
Masama...
- Kino, huwag!
- Bro!
Ano ang iniisip mo?
Gusto mo bang masuspinde?
I was just trying to scare him,
hindi ko naman talaga gagawin.
Anong nangyari?
Sige, iisipin ko na lang na
may kasalanan ang kumag na tumakbo.
Dahil kasalanan talaga ng lokong yun!
Baboy siya! Alam mo ba yun?
Siya ang nagsimula, wala namang
ginawang masama si Kino.
Okay lang ba kayong lahat?
Guys!
Hay naku, guys!
kanina pa kita hinahanap.
Inaanunsyo nila ang mga bahagyang resulta
ng halalan at sa ngayon,
kami ay kasalukuyang nangunguna...
Anong nangyari sayo?
May nangyari ba?
Parang
post-election drama ha?
I think mananalo ang party mo.
Congrats in advance.
Kaya, anong mga kaganapan ang
susunod ninyong pinaplano?
May foundation week sa susunod na buwan.
Yun yung may
yearly pageant diba?
Oo, Miss Valerian.
Dapat sumali ka diyan.
Aray!
Oo.
So guys, ano ba talaga ang nangyari?
Halika, sasabihin ko sa iyo. Ito ay isang mahabang kuwento.
Tara na.
kamusta ka na?
Okay ka lang?
Bakit ka nakipag away?
Tingnan mo kung anong nangyari sayo.
masakit ba?
ha?
Tingnan ko.
masakit ba?
Bakit kailangan mong...
Bakit mo ginawa iyon, Kino?
Paano kung nahuli ka ng isang guro?
Sandali lang.
magaling ako. magaling ako.
Sinaktan ka niya. Kaya, sasaktan ko siya pabalik.
Buti na lang
mabait sina Sam at Sevi at hindi nagkukwento sayo.
Nang malaman ni Sam ang nangyari,
kahit gusto niyang sundan ang jerk na iyon.
Gusto rin niyang sumuntok.
Masama!
Huwag mo nang ulitin, okay?
Huwag na huwag mo nang gagawin iyon!
Gusto mo tumayo na lang ako diyan
habang ang jerk na iyon ay nakahawak sa iyo sa kwelyo?
Kung makikita ko man siya sa school,
sisiguraduhin kong pagsisisihan niya ito.
Gayunpaman, hindi mo dapat gawin iyon.
Paano kung mapatalsik ka?
Dapat mong alagaan ang iyong sarili.
Halika, tingnan ko.
Masakit pa ba?
Hindi, hindi.
ha? Sinabi mo lang.
Buti na lang ngayon. Hindi na masakit.
salamat po.
Uy, Via.
Well!
Well.
Anong nangyari sa labi mo?
Nakipag away ba kayo?
Oo, Pa.
Pa, teka. Umiiyak si Aidan, tahan...
Bakit ka nakipag away?
Diba sabi ko sa inyo ni Via
wag kayong magsisimula ng gulo?
Kita n'yo, mukhang naging pisikal ang mga bagay.
Pa, may nakipag-away kay Via.
Hindi ko napigilan ang sarili ko.
Pero pinagalitan na ako ni Via.
Gayunpaman, huwag mo na lang ulitin iyon, okay?
Oo, Pa.
Pero salamat sa pagtayo para sa anak ko.
Ang swerte ni Via sa iyo.
Ako ang maswerteng may Via, Pa.
Ipapaaway ko talaga si Via.
Arkin!
Sorry, Pa. Nagbibiro lang ako.
At yung lalaking inaway mo?
Nabugbog mo ba siya?
Buti, ganyan dapat.
Pero wag mo nang uulitin ha?
Huwag na huwag mo nang uulitin.
Jeez.
Ito ay wala.
Ang masama niya, meron
din siya dito at dito.
Sabi ko sa inyo mananalo kayo. Kita mo?
Binabati kita!
Guys, kailangan nating magdiwang!
Nagdiriwang kami! Kumakain kami sa labas!
Ipagdiwang din natin ang kalayaan ni Luna!
Ginagamot daw kami ni Pres diba?
Nangako ka!
Ginagamot ko ang lahat sa
Wing Zone. Tara, tayo na!
- Oo!
Babalik ako kaagad, okay?
Binabati kita!
Hoy, Yanna!
Nanalo kami! Nanalo kami!
Well, congratulations.
Sana hindi ka maging corrupt.
Uy, sasali ka sa
Miss Valerian pageant.
Wala ka
nang choice, pinapirma na kita.
Sige, subukan mo ako.
makikita mo.
Wala kang pake sa kanya, bro.
Dude, akala ko talaga
hahalikan niya ako.
Bakit mo siya tinutukso? baliw ka.
Halika dito.
Karaniwang hindi ako komportable
kapag napapaligiran ako ng maraming tao.
Pero kapag kasama ko sila,
Tuwang tuwa ang nararamdaman ko.
Oh sige, Via, wala ka bang
laro ngayon?
Pwede ba tayong manood?
ha? Hindi, baka ikaw
- Gusto kong manood!
- Tama!
- Hindi, baka—
- Panoorin natin!
Baka busy kayo.
- Baka busy ka.
- Panoorin natin!
hindi hindi…
- Hoy!
- Busy...
May larong volleyball si Via,
kaya lahat ay kinakailangang manood!
- Oo!
- Kinakailangang manood ang lahat.
- Tayo na! Via, Via!
- Laro! Nanonood din ako.
May sarili kang cheering squad.
Tara na!
Kami ang mga cheerleader niya!
- Pumunta ka!
Sige na, Via!
Sige! yun lang.
Medyo humarap dito. Magandang anggulo!
Sige na, Via!
Sa pamamagitan ng!
Tara na, Via!
Diyos ko!
Sige na, Via! Sige na, Via!
Kaibigan ko yan!
Tara na, Via!
Sige, yun lang!
Ang ganda!
Sige na, Via! Kaibigan ko yan!
- Kaibigan ko yan!
- Ano? Kaibigan mo si Via?
Hindi mo siya kaibigan.
Hoy! Kaibigan ko rin si Via!
- Hindi! Kaibigan ko si Via!
- Ano?
- Kaibigan ko siya!
- Kaibigan ko rin siya!
Guys!
- Sa pamamagitan ng!
- Itigil ang pakikipaglaban!
Valeria High sa tatlo...
Isa, dalawa, tatlo, Valeria!
- Tara na, Via!
- Manood na lang tayo.
- Tara na, Via.
- Sige na, Via.
Tumingin dito sandali.
Ito ay isang magandang anggulo.
Medyo lang. Kailangan ko lang ng isang shot!
Napakaganda.
Isang shot pa!
yun lang!
Kino, ginugulo mo ako.
Maaari mo bang ihinto ang pagkuha ng napakaraming larawan?
- Go, Via!
- Tayo na, umalis, umalis.
- Tara na.
- Go, go, go.
Pindutin ang bola, Via!
Isipin na ang bola ay ang aking mukha!
The best ka, Via! Ikaw ang pinakamahusay!
Napakagaling mong manlalaro!
Diyos ko!
Sige na, Via!
pakasalan mo ako, Via!
Treat mo kami mamaya!
Ang galing ng best friend ko!
Diyos ko!
Ang galing mo, Via.
Kahanga-hanga ka. Napakaganda.
Napakaganda mo.
Sa susunod, huwag mo nang panoorin ang laro ko, okay?
Masyado kang nakakadistract.
Galit ka sa pag-cheer ko sayo.
Napakaingay mo, at
patuloy kang gumagalaw.
Ang galing mo, Via! Isa kang alamat!
Kaibigan ko yan!
Binabati kita!
Ito ay maganda.
Kaya ganito ang pakiramdam
na may sumusuporta sa akin
bukod kay Kino.
- Magpapatuloy ka ba sa paggalaw?
- Hindi.
- Magiging maingay ka ba?
- Wala na.
- Pangako ko.
- Okay.
Tingnan ko. Sige, silip lang.
hindi pa...
- Ito ay isang sorpresa.
- Sabi ko tingnan ko!
Hintayin mo na lang sa school paper.
Tingnan ko!
Kung talagang bibigyan mo sila ng
mga pangit na larawan ko,
wag mo na akong kakausapin.
Mukhang maganda sila, seryoso.
Wala ka bang tiwala sa mga kuha ko?
Tsaka ang ganda mo Via. Huwag kang mag-alala.
Ang pangit mo.
Literal na tinawag kitang maganda
tapos ngayon sinisiraan mo ako?
Wala kang puso, Avianna Diaz.
Ang ingay mo kanina!
Galit ka sa pag-cheer ko sayo?
Mayroon kang ganyang ugali,
Avianna Rye Diaz.
Hi, Arkin.
Ganyan ka heartthrob.
Ginugulo lang nila ako.
Sa tingin ko gusto ka nila.
I bet may crush sayo yung babaeng yun.
O baka pareho silang
may crush sayo.
Well, ito ay naiintindihan.
Ako ay maganda.
Kino, may crush ka ba?
crush?
Hindi naman. Ikaw?
wala. Hindi ko man lang
iniisip ang bagay na iyon.
Kailan mo balak
magka-girlfriend?
Baka pag fourth year na tayo?
Baka kapag
may nanliligaw talaga sa akin.
At ikaw?
Kailan mo balak
magkaboyfriend?
Kapag may nanliligaw sayo?
Hindi ko rin iniisip yun.
At wala namang nanliligaw sa akin.
Walang manliligaw sa akin.
Sige, same routine.
Alam kong pagod ka na.
Dito.
Umaarte pa rin siya na parang nasa grade school.
Hindi ko nga alam kung paano
siya magkaka-girlfriend.
Isa— Dalawa, tatlo!
Napakagaan mo.
Masama.
ha?
Ang daming nagkaka
-crush sayo diba?
Kaya?
Pero wala silang ideya
na isip bata ka.
tama?
Oh talaga?
Oo, isip bata ka.
- isip bata ako?
- Ikaw ay.
- So childish ako, ha?
- Bata!
- Kino!
- So childish talaga ako ha?
Kunwari bata ako nun.
Hoy, ibaba mo ako!
Bata daw ako!
Ang isip bata mo!
Bilis ng magkakarera!
Okay, may tatlong linggo na lang tayo
bago ang Foundation Week.
Kaya, malinaw naman, nagtatrabaho kami
sa isang masikip na iskedyul.
As early as now,
gusto kong magpasalamat sa lahat
na tumulong, nagpakita,
at nagboluntaryo.
Maraming salamat, talagang
na-appreciate ko kayong lahat.
Nakausap ko na ang mga club president,
at sa ngayon ang mga kumpirmadong booth ay
ang Dedication booth ay isa,
ang Marriage Booth,
at ang Horror Booth.
At para sa aming pangunahing kaganapan,
na taunang Miss Valerian
Luna at Sevi, kayo ang
nangunguna, tama?
Anumang mga update?
Oo, si Pres.
Kumpirmado na ang performance ng Music Club .
Via, di ba member
ng Music Club si Arkin?
Nagpe-perform din ba siya?
Siguro.
Astig yan. First
time ko siyang marinig na tumugtog.
Hindi ko inaasahan na mahilig siya sa musika.
Hindi siya kamukha.
Mas mukha siyang troublemaker diba?
Ngunit talagang talentado si Kino,
at matalino din siya.
Wow, tingnan mo
pinupuri mo ang iyong matalik na kaibigan.
Anyway, nasa amin na
ang listahan ng mga contestant.
Para sa unang taon, ito ay Helena.
Pangalawang taon, Irish.
Third year, Yanna.
Teka okay lang ba talaga kay Yanna
para sumali sa pageant,
alam ang kanyang imahe sa
paaralan ay hindi eksakto mahusay?
Iyon din ang concern ko,
dahil kung siya ang manalo,
she'll basically represent the school.
Kung manalo siya, I mean.
Okay lang ba sa isang tulad niya
maging kinatawan ng paaralan?
Bakit? Anong meron sa kanya?
Ibig kong sabihin, para sa isa, siya ay batang lalaki na baliw.
Anumang patunay niyan?
Well, iyan ang
sinasabi ng maraming tao.
hearsay lang yan.
I think it's unfair for Yanna
kung hindi natin siya bibigyan ng
pagkakataon na ipakita ang kanyang talento
at mga kakayahan
dahil lang sa malisyosong tsismis.
Pres, kung pwede?
Gusto ko lang ipaalala sa lahat
na tayong lahat ay pinuno ng mga mag-aaral dito.
Hindi tayo dapat nagdadagdag
o naghihikayat ng mga nakakalasong tsismis
o galit na mga tren laban sa ibang mga mag-aaral.
Isa rin itong uri ng pambu-bully.
At iyon ay nasa period.
Nakuha mo, Sam.
Lumilipad kung saan-saan ang laway mo.
Sa'yo na lang ako, Sam.
Susundan kita kahit saan.
So, wala nang issue kay Yanna?
Oo.
- Okay! Perpekto.
- Ayan. Syempre.
Salamat, Sam.
Guys, ito ay para sa lahat.
Dapat tayong lahat ay manguna sa pamamagitan ng
halimbawa. Okay? Take note.
- Magandang halimbawa.
- Anyway...
Hindi nasayang ang boto ko kay Pres.
Hindi maganda.
anong problema?
Gaano ka na katagal nakatayo diyan?
Medyo lang.
Mayroon kaming kantang ito na may
tulay na gumagamit ng chord B7.
Tinuruan ako ng band mate ko.
Pero parang off.
Hindi ko mapindot ng maayos.
Dito, sa bar chord.
Hindi mo talaga mapipiga.
May isa pang paraan.
Maaari mong gawin ito tulad nito.
Dito.
Hindi.
Ilagay mo dito.
Hindi ba mas madali iyon?
Ayan tuloy.
Hindi ganun. Dito.
doon mismo.
doon.
Subukan muli. Strum.
Ayan tuloy.
Hindi ba mas maganda ang tunog?
tama?
Okay, okay, nakuha ko na ngayon.
Nakuha ko ang B7 chords.
Bakit ang pula mo?
Okay ka lang?
may sakit ka ba
May lagnat ka ba? Mainit ang pakiramdam mo.
Medyo mainit dito sa kwarto.
Baka kasi aircon.
Pero naka-on.
Hindi hindi.
Tingnan ko.
ayos lang ako.
May mali ba sa akin?
Ang pula ng mukha mo.
Baka… baka…
Baka ano?
Siguro dapat na tayong umuwi.
Tara na.
Sige.
Hindi mo iiwan iyon?
Luna: Magsisimula na ngayon ang Foundation Week!
Araw ng pageant! Handa na ba tayong lahat?
Kierra: Wow, ang aga mo pala.
Kierra: Via, papunta ka na?
Kierra: Via?
Via?
Oh sige.
Hoy, Go!
Via, gising na! Tingnan mo ang oras.
Male-late na tayo!
Kung hindi tayo aabot sa pageant,
Papatayin ka ni Luna.
ano?
Anong oras na?
late na tayo.
Oo, late na kami.
late na tayo!
- Late na tayo!
- Ang kanilang mga lunch box!
Hindi, ako na ang bahala. Huwag kang mag-alala.
- Maligo ka na at magbihis.
- Huh? Paano naman ang tanghalian nila
- Ako na ang bahala.
- Huh?
I am so glad nandito ka, seriously.
Hintayin mo ako, okay?
Bilisan ko na.
Tanghalian. Ang tanghalian nila!
Mas maganda siguro ang isang ito.
Ayan, at pagkatapos...
Arkin
bakit nasunog ang hotdog ko?
Hindi yan nasusunog,
ito ay toasted kaya may
usok na lasa, alam mo ba?
Saka bakit nasunog din ang itlog ko?
Naka-stoated ba yan?
Ang ibig mong sabihin ay toasted?
Hindi, hindi ito toasted.
I did this on purpose para
malutong kapag kinain mo.
tama?
Pinagtatawanan niyo lang ang luto ko.
Bihira lang ako magluto, alam mo na.
Paano kung kukulitin ko kayo, ha?
ha?
Pinagtatawanan mo ang luto ko.
Ito ay isa sa ilang beses na nagluto ako,
at aasarin mo lang ako?
Hoy! Ano ang nagpapatagal sayo
? Bilisan mo na!
Male-late na tayo.
Okay, okay, papunta na kami.
Mira, hilingin mo kay Papa na tingnan si Aiden.
ano?
wala.
Tara na.
Bilisan mo, male-late na tayo.
Ysha, kumain ka na ba?
Hindi ka nagugutom?
- Hindi.
- Huh?
Sige na.
Via, I'll stop by the music room
to grab my guitar.
I'll just check kung may tao.
Magkasabay na naman sila sa paglalakad?
Akala mo girlfriend niya talaga.
- Sayang, taken na siya.
- Oo.
Pinag-uusapan ba nila tayo?
Magkasama na naman sila.
Lagi silang magkasama.
Kino, narinig mo ba yun?
ha?
wala. Halika na.
Bilisan mo.
Halika, may tao daw.
Magmadali.
Hoy! Dinala ni Arkin ang kanyang kasintahan.
Idiot ka. Kaibigan ko siya.
- Dumbass.
- Okay, kung sasabihin mo.
Hoy, huwag mong kalimutan ang iyong gitara.
Ganun din ang iniisip ng mga babae kanina .
alin?
Yung mga nadaanan namin.
Akala nila girlfriend mo ako.
Okay ka lang ba niyan?
Oo, okay lang ako. ikaw naman?
Well…
Kaya lang siguro nawalan ka
ng ilang potensyal na interes sa pag-ibig
since akala nila girlfriend mo ako.
Di bale.
Halika, bilisan mo. Male-late na tayo.
Tara na!
Magmadali!
Kailangan ko pang kunin ang camera.
Sige, pero
improvise na lang natin ang mga biro natin mamaya.
Okay, fine. Sumama ka lang sa
kahit anong gawin ko, okay?
- Okay ka lang niyan?
- Bakit ako?
Guys!
- Hi, Pres!
- Uy, Pres!
kamusta ka na? hey there.
Siyanga pala, gusto naming
tiyakin ang mga mesa
at
nakahanda na ang mga score sheet bago tayo magsimula.
Excuse me, kailangan ko ng tulong mo.
Ayos ba ang audio?
Nag sound check na ba tayo ?
Kailangan nating siguraduhing
handa na ang lahat
bago magsimula ang programa, okay?
Tara na.
Ikaw ang humahawak ng mga bagay dito, okay?
Paalam, Pres!
Bye!
Nakuha natin ito, Pres.
You guys are starting to get
on my nerves, alam mo yun?
Yanna, hayaan mo lang kaming mag-ayos
ng buhok at pampaganda.
Hindi ka pwedeng umakyat sa stage ng ganyan.
Napakaputla mo.
Kailangan mo ng tamang pageant makeup look.
Oo, Yanna, hayaan na lang
natin. Nakuha ka namin.
Bakit kailangang makialam kayong lahat?
Ako ang bahala sa lahat
ng nangyayari sa backstage.
Nais kong maging matagumpay ang kaganapang ito.
Kaya pakiusap, Yanna.
Seryosohin ang pageant na ito.
Lahat kami ay nagsumikap para dito.
ayos lang. Gawin mo lahat ng gusto mo.
Wala naman masyadong gagawin.
Maganda na siya.
Parang leon lang.
Medyo madilim na lang.
Yanna, nasaan ang nanay mo
? Pupunta ba siya?
Paano ang papa mo?
Masyado kang maraming tanong.
Pakiramdam ko ay dapat ko na lang itong tanggalin.
tapos...
Mas mabuti.
Ilan pa dito?
- Anyway—
- Hahawakan ko yung buhok niya.
Valerians! Magandang umaga po!
Kamusta na kayong lahat?
Ang galing namin!
Kaya, ngayon ay opisyal na nating
sinisimulan ang ating Foundation Week
kasama ang aming pinakahihintay na kaganapan.
Ang paghahanap para sa Miss Valerian ngayong taon.
At syempre, bago tayo magsimula,
let's welcome
ang presidente ng ating student
council, si G. Acel Chelvea Peña
para sa pambungad na pananalita.
Magandang umaga, lahat!
Sa ngalan ng student council,
tinatanggap namin kayong lahat sa
pagdiriwang ng Foundation Week.
Well, may
nagseryoso dito, ha?
Via, itigil mo na ang panggugulo.
Narinig kong sabi ng ilan sa mga freshmen
Ang gwapo ko kapag seryoso.
Naghanda kami ng maraming
aktibidad at kaganapan
na magpapakita ng ating
mga talento at espiritu ng paaralan.
Naglalapit sa atin bilang isang komunidad.
Seryoso ka ba? Sigurado ka ba
na iyon ay tungkol sa iyo?
Sa tingin mo nagsisinungaling ako? I swear
narinig ko ang pangalan ko.
Sabi nila, ang gwapo daw ni Arkin
kapag seryoso.
talaga? Ano ang
hitsura ng iyong "seryoso" ?
Kaya, sulitin natin ang linggong ito.
Maligayang Linggo ng Pundasyon, Valerians!
Tangkilikin ang palabas.
Salamat, Pangulong Acel para sa
nakakaantig na pananalita na iyon.
At ngayon, ang
pinakahihintay na bahagi ng kaganapan.
Welcome tayong lahat
- aming mga Miss Valerian candidates!
- Ang aming Miss Valerian candidates!
Ang galing niyo talaga mag-host.
Teka, nasaan si Ke?
Hinanap ko siya.
Sa tingin ko ay may ginagawa siya sa labas.
Okay.
Tingnan mo!
Tara na Yanna!
Kumusta, lahat! Ako si Helena Hernandez
kumakatawan sa unang taon na batch!
Para sa akin, ang pagiging Valerian
ay nangangahulugan ng pagiging matatag,
mabait at totoo sa sarili.
At ako, salamat.
Classmate mo siya diba?
Irish? Oo. Hindi siya mabait.
At yung isa pa? Siya ay masama, masyadong.
At binastos niya ang mga ito.
Kumusta, lahat!
totoo naman.
Ako si Irish Gail Hermosa at ngayon
I'm here to represent,
second year high batch!
Nandito ako para kumatawan sa kabataan
at ipakita kung ano ang Valerian
confidence ay tungkol sa lahat.
At ako, salamat.
But you know what,
may crush sa akin si Irish.
Punong-puno ka ng sarili mo.
I swear! Kahapon lang umamin siya sa
akin.
talaga?
Tara na Yanna!
Yanna!
Hi. Ako si Ashianna Kim Fernandez,
kumakatawan sa ikatlong taon na batch.
Di ba masarap yan!
Tikim ako!
masarap!
Napakakinis ng balat niya!
Ikaw ba ay para sa pagbabahagi?
Bigyan mo ako ng halik!
Napaka bastos ng mga lalaking ito.
At papatayin ko kayong lahat
may kabaitan.
Oh... Kabaitan.
Okay.
Napakaganda ni Yanna, ha?
Syempre, kami ang
nag-ayos sa kanya.
Magandang trabaho!
Magandang Araw, sa lahat! Ako si Jewel Doria
kumakatawan sa ika-apat na taon na batch.
Dito.
Via, oras na ba para sa talent portion?
Oo. Sa tingin ko ito na ang susunod.
Hoy, Yanna! Narinig kong
nagchecheer sayo ang boyfriend ko kanina.
- Ano?
- Napakalakas ng loob mo.
Paanong kasalanan ko iyon?
Oo.
Sapagkat ikaw ay isang slut!
- Ano ang sinabi mo?
- Sinabi ko na ikaw ay isang slut!
- Narinig mo ako.
- Yanna!
Excuse me, hello.
Yanna, humanda ka sa talent portion.
Ikaw din, maghanda ka na at magbihis.
Diyos ko!
Galit ako sa kanya.
Ngayong nakilala na natin ang ating mga kandidato,
oras na para makita ang ibang side nila.
Alam nating lahat na ang mga Valerian
ay mga mahuhusay na estudyante,
at ipapakita ng segment na ito
ang eksaktong iyon.
Maligayang pagdating sa...
- Ang Talentong Bahagi!
Bago tayo magpatuloy, gusto kong
gumawa ng ilang paalala.
Mangyaring huwag gumawa ng
mga hindi kinakailangang komento
tungkol sa ating mga kalahok.
Tama, lalo na ang mga bagay
na mukhang hindi maganda.
Tandaan, maging magalang
ay isa sa mga pangunahing halaga ng Valeria High.
Wow!
Kahanga-hanga. Kabisado na talaga ng co-host ko
ang school bible!
At ngayon, opisyal na nating simulan.
Kumakatawan sa mga unang taon,
magpe-perform siya
ng isang hip hop dance number.
Magbigay tayo ng mainit na palakpakan
para kay Miss Helena Hernandez.
Napakagaling niya.
Alam ko, alam ko.
Kaya mo yan.
- Gumawa ng isang sing-off.
- Hindi, nandito kami para kay Yanna.
- Tama!
- Tama ka.
Nandito kami para kay Yanna.
Inay!
nanay...
Sige na Yanna!
Isang gabi lang Yanna!
Ang mamatay, Yanna!
Sumayaw para sa akin!
pasensya na,
di ba sabi lang natin
dapat igalang natin lahat
ang mga contestant?
Nandoon sa gilid ang mga guro.
Maaari kitang isumbong anumang oras.
Sobrang killjoy.
Hey.
Ang galing niya talaga.
Siguradong panalo.
Nakita namin ang aming mga kandidato
na nagpapakita ng kanilang mga talento.
At ngayon ay oras na para marinig
kung ano ang kanilang sasabihin.
Maligayang pagdating sa...
- Ang Q&A Portion!
Para sa bahaging ito, ang mga kandidato
ay pipiliin nang random.
Magsimula tayo kay
Ashianna Kim Fernandez
mula sa ikatlong taon na batch.
Anong nangyari?
Wala pa si Yanna.
ha?
Hindi ko rin alam, pero
tinatawag siya sa stage.
- Yanna?
- Oo.
Hindi ba siya nandito?
Hindi ba siya dapat
pumasok mula doon?
Wala siya doon.
Baka na-stuck siya sa traffic.
Tawagan natin siya ulit.
Miss Ashianna Kim Fernandez!
Ayan na siya! Hay naku.
ano yun? Ano ang sinasabi nito?
Sinasabi nito na malandi siya?
At least umamin na siya, di ba?
Yanna, okay ka lang?
Sigurado ka ba?
Sana manligaw ka sa akin Yanna.
Kawawang babae.
Sigurado ka?
Sigurado ka ba?
Okay.
Okay, Miss Ashianna...
Mangyaring pumili mula sa mga question card.
Ang tanong mo ay...
Ano ang ibig sabihin ng feminismo sa iyo,
at paano
ito maisasabuhay ng mga estudyanteng tulad natin sa ating pang-araw-araw na buhay?
para sa akin,
ang peminismo ay hindi tungkol sa pakikipagkumpitensya sa mga lalaki
o pagiging nasa itaas nila.
Ang tunay na kahulugan nito ay pagkakapantay-pantay.
Pantay na paggalang at
pagkakataon para sa lahat.
Bilang mga mag-aaral,
maisasabuhay natin ito sa pamamagitan ng
pagpapakita ng paggalang sa isa't isa
at hindi husgahan ang isang tao
base sa kanilang pananamit,
pananalita,
Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
mga aksyon,
o background.
At para sa kapwa ko babae,
ang feminismo ay hindi tungkol sa
paghila sa isa't isa pababa.
Ito ay tungkol sa pagtutulungan
upang ang lahat ay bumangon nang sama-sama.
At ako, salamat.
Oo!
Pero, oh my god...
- Sandali.
- Huh?
totoo.
Ikaw ba ang nagsulat niyan?
Babae, slut talaga siya.
Bagay sa kanya.
Oo.
Diyos ko.
- So ikaw?
- Anong ginagawa mo?
- Bakit mo ginawa iyon? Huh?
- Ano?
- Huwag kang makisali!
- Bakit?
Anong ibig mong sabihin?
- Ano ang ginawa niya sa iyo?
- Ayos lang.
May proof ka ba?
- Lahat!
- Ayos lang.
Siya ang
sumabotahe sa gown ni Yanna.
- Hindi!
- Nag-iisa! Mag-isa!
- Sam, tumigil ka!
- Hindi!
Irereport ko kayong lahat!
- Alam kong ikaw ang nasa likod nito!
- Napaka walanghiyang kayong lahat!
Nakita kong kinuha mo ang damit niya.
I heard you talking about Yanna
sa banyo.
Well, slut talaga siya.
ano sabi mo
- Hey, stop it—
- Ano ang sinabi mo?
She's a slut.
Isang puta, ha?
Itigil ang pakikipag-away!
Kakayanin ko ito.
Halika na!
Tama na!
Tumigil ka na!
Sapat na!
Tama na!
Hawakan mo siya!
- Isusumbong kita!
- Sam!
- Hindi, isusumbong ko sila!
- Tama na!
Guys! Anong nangyayari dito?
Ano ito?
Yanna?
pasensya na po.
Yanna!
Kayo!
Huminahon ka. Magpahinga ka. Huminga…
Exhale. Lahat mabuti?
Kayo rin.
Sapat na.
Teka.
pasensya na po.
Sabi ko, sapat na!
Mga warfreak.
Arkin? Kasali ka rin dito?
ha? bakit ako?
Manatili ka rito.
ha?
Ang buhok ko, oh my god.
Yanna.
Tumigil ka sa pag-iyak.
Huwag mo na silang pansinin.
Mahusay ang ginawa mo. Okay?
Kahanga-hanga ka.
Huwag mo na silang pansinin.
Alam kong makikita kita dito.
At ngayon may isa pa.
Iwanan mo lang ako!
Hindi pwede. Pwede mong iiyak lahat ng gusto mo.
Hindi mo na kailangang itago
pa sa amin.
umalis ka na.
Hindi.
Hindi kami aalis.
Hindi ka namin iiwan
hangga't hindi namin natitiyak na okay ka.
ayos lang ako.
Oo, sigurado. ayos ka lang.
ayos ka lang. Okay.
Via?
Sa pamamagitan ng.
Damn it.
Baliw kayong lahat.
Well? Gusto mo bang
bugbugin natin siya?
Gusto mo bang batukan kita?
Nakakabaliw ka.
Arkin?
nasaan ka
Damn it! Sino pa ang darating, ha?
Sinundan ko lang si Arkin.
Pinahanap ako ni Pres kay Sam.
Sevi, nasaan siya?
I swear susuntukin ko siya.
Hinaan mo ang boses mo,
nasa library tayo.
hey…
Tumigil ka sa pag-iyak!
Lahat tayo galit sa kanya, huwag kang mag-alala.
- Kunin mo ang jacket ko—
- Napaka childish.
Gamitin ito sa ngayon.
Hindi naman mabaho, okay?
Sirang-sira na ang makeup mo ngayon.
Yanna, wag mong isipin na may
mali sayo ha?
Wala kang ginawang mali.
Wala kang ginawang masama.
Tama. totoo yan.
At inggit lang sila dahil
ang galing mo sa pageant kanina.
Oo!
Kapag nagseselos ang mga tao,
gusto nilang takutin ka at
sirain ang tiwala mo.
Huwag hayaang mapunta sila sa iyo. ha?
Syempre hindi!
Iyan ang espiritu!
Lumaban ka, huwag sumuko!
Tama siya!
tama?
Paano kung kukuha tayo ng pagkain pagkatapos nito?
Mas maganda pa yun! Ginagamot kami ni Sam!
tama yan. Si Sam ang nagbabayad.
- Tratuhin tayo ni Sam!
- Sige na Sam.
- Ako?
- Oo!
Okay!
Oo, gutom na rin ako.
Tara na?
- Tara na.
- Mamaya, okay?
Mamaya, pagkatapos ng pageant.
Sige. Basta libre.
Oo, pagkatapos ng pageant.
- Pagkatapos ng pageant.
- Tara na.
Tara na guys!
Tara na.
Ang tubig...
Mag-ingat ka.
Sobrang tangkad!
Wow. Okay.
Okay.
doon. Sobrang ganda. Tara na!
At ang ating Miss Valerian of the year ay...
First year representative namin.
- Helena Hernandez!
Sana okay lang siya.
Mukha siyang maayos.
Manatiling nakatutok, guys.
Huwag ka nang umuwi dahil
may tugtog na ang music club mamaya.
Hindi makapaghintay na haranahin nila kami.
Binabati kita.
Sa wakas, tapos na.
okay ka lang ba?
Magaling ka, Yanna.
Salamat.
Pinaglaban mo pa ako.
Syempre.
- Para sa iyo.
- Ngunit hindi ko na uulitin ito.
Sobrang sakit ng paa ko.
Okay lang yan Yanna.
May chance ka pang sumali next year.
Hindi pwede! Napaka hassle.
Hoy! Huwag ka munang umalis, okay?
kakanta ako. Bantayan mo ako.
- Okay.
- Oo naman!
Suportahan natin si Arkin, guys.
Kailangang pumunta kayong lahat para bantayan siya,
kasi baka umiyak lang siya kung hindi.
Iiyak ako, Via, kapag hindi ka nanonood!
Gawin mo ang lahat, okay? Huwag kabahan.
Kung nagsimula kang kabahan,
hanapin mo na lang ako sa audience.
Tumingin sa akin at isipin na
para lang tayong nagsasanay.
Sige na.
Iisipin ko na lang na kinakantahan kita.
Oo nga pala!
Kain muna tayo. Naghihintay na si Ke
diyan.
- Tayo na!
- Halika.
Ito ang aking treat!
Tara na.
- Tara na.
- Magpapalit muna ako.
- Ito ay itinuturing ni Sam, pagkatapos ng lahat!
- Kawawa ka.
- Oo, sige.
Salamat sa treat, Sam!
Salamat, Sam! Napakabait mo talaga.
Ikaw ang pinakamahusay, Sam.
Sana magawa natin ulit ito sa lalong madaling panahon.
Napakaingay niyo lahat.
Kukuha lang ako ng maiinom,
nasasakal ako dito.
Ito ang pwesto ko.
Sobra ka na dude.
Alam mo kung ano guys, sa ilang kadahilanan,
Gusto kong maging kaibigan si Yanna.
Sa tingin ko siya ay isang mabuting tao.
Pero, hindi talaga ako
magaling makipagkaibigan.
Pero di ba marami kang kaibigan?
Marami kang kausap sa paaralan.
- Oo.
- Eksakto.
Hindi ba ibig sabihin na kaibigan mo sila?
Hindi naman.
Para sa akin, isa lang ang tinuturing
kong kaibigan
kung may naibahagi ako sa taong iyon.
Oras ko man o
alam mo, sikreto.
Katulad natin, Via.
Tayo? Mag-asawa ba kayo?
Matalik na kaibigan.
Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Hindi.
- Matalik na kaibigan sa pagkabata.
- … hood matalik na kaibigan.
Akala ko magde-date kayong dalawa.
Huwag mag-alala, naisip din namin iyon.
Oo nga pala, magkakaroon tayo ng
parlor games ngayong linggo.
Pinapirma ko kayo, walang aatras.
Arkin.
- Ilalagay kita sa—
- Oo, dapat sumali si Arkin.
Ang karerang may tatlong paa
at ang paghatak ng digmaan.
ayoko. Para sa mga bata yan. Pass.
Pagkatapos ay ibaba ko na lang
ang pangalan ni Via.
Hindi, gagawin ko.
Ano na naman? lahi ng tatlong paa
- tug of war.
- At tug of war. Oo.
Tapos ilalagay ko sina Kierra at Via
sa pass-the-paper game.
Sumali ka, Sevi?
Oo, gusto ko ang larong iyon!
Ipasa ang saya ng papel.
Alam ko kung ano ang gusto ni Sevi.
Tapos ilalagay ko si Sam sa bring-me game.
Paano si Yanna, sumasali rin ba siya?
Sige, perpekto, nasa atin na ang ating koponan!
Maaari ba akong makakuha ng isa pang hotdog, Sam?
Sige, kunin mo pa.
Grab more, marami.
Eto na.
munting pagsubok, munting pagsubok...
Kumusta, kami ang Music Club.
Ako si Arkin, tumutugtog ako ng gitara at nagbo-vocal.
Ito si Zild sa bass, Rafael sa electric,
at Gelo sa drums.
Sana ay masiyahan ka sa aming pagganap.
Ang gwapo ni Larkin Sanchez!
Hindi mo akalain
na dito siya mag-aaral diba?
Mukha siyang celebrity.
♪ Ilang beses
ko nang hinabol ang liwanag ♪
♪ sa isang walang buwan, tahimik na gabi ♪
♪ Ang linya para sa kanya ♪ medyo mahaba na! ♪
♪ Napakaraming tao ♪
may crush sa kanya. ♪
Super sikat pala
ang best friend mo.
Oh my god, ang galing niyang kumanta.
Kumbaga, talented ang lokong 'yon.
♪ Sa hindi inaasahang sandali ♪
♪ Ang ningning ng iyong kagandahan ♪
♪ Hinihila ako nito, maaari ba
akong maging iyo sa pagkakataong ito? ♪
♪ Hindi ako mangangahas na humiling ng higit pa rito ♪
♪ Ang iyong kagalakan lamang ang pumupuno sa aking mundo ng kaligayahan ♪
♪ Oh, aking prinsesa, dinggin mo ang aking pagsusumamo ♪
♪ Sana ay akayin mo ako
sa iyong nagniningning na mundo... ♪
hey,
starstruck sa best friend mo ha?
Mukhang maganda talaga ang ginawa niya.
Baka mamaya sumali ka pa sa fan club niya.
Palagi kong alam na
magaling siya. Laging meron.
♪ Dalhin mo ako sa iyong nagniningning na mundo. ♪
♪ Dalhin mo ako sa ♪ ♪ iyong nagniningning na mundo. ♪
Tara na! Arkin!
- Music club!
- Oo! Magandang trabaho!
Okay na ba yun ngayon?
Guys, nagcheck ako ng booths kanina.
Ang lahat ay nakaayos nang maayos,
at ang cute talaga ng Dedication and Marriage booths.
Ang ganda.
Tama. Kahit na ang, alam mo,
ang jail booth,
makikita mo rin ang effort doon.
Pati yung horror, dun tayo mamaya.
At anyayahan si Yanna, ang kanyang katawan
ay nangangailangan ng kaunting takot.
Lagi mong inaasar si Yanna.
Siyanga pala, kung may gustong
mag-sign up para sa marriage booth,
kung may balak kang magpakasal...
Maaari mong ibigay ang iyong mga pangalan sa akin,
Ako ang nag-iingat ng listahan.
At para sa iyo na may mga kasosyo,
baka gusto mo rin silang pakasalan.
Hindi mo alam, baka
magbago isip nila mamaya di ba?
totoo.
Paano kung walang partner?
Wala ka bang crush?
Kung gagawin mo, tutulungan pa kita.
Halika, pinosasan natin sila,
baka subukan nilang tumakas.
Tumakas?
Ano ang ibig sabihin nito?
Wala nang makakatakas ngayon.
Baka masuntok pa ako.
Ipaglalaban ko sila. Nakikita mo ito?
Nakikita mo ba?
kaya kong lumaban. Tingnan mo ito?
Excuse me, pwede ba akong mag-sign up?
ha?
May
gusto kang pakasalan, Arkin?
Oh wow, sino to?
Hoy! May sikreto ka ba sa amin?
Ilista na natin sila.
Narito, isang panulat.
- Kaya, ano ang mga pangalan?
- Bigyan mo ako, isusulat ko ito. Magmadali.
- Halika, halika.
- Ilan?
Sorry, isa lang dapat.
Sabihin mo sa amin.
Ito ay... ito ay...
- WHO?
- At anong oras?
- Bilisan mo.
- Sam!
- Oo?
Pwede ka bang pumunta dito,
may mga isyu sila sa mga laro.
Okay. Maghintay ka.
Babalik kami.
Oo?
- Tungkol saan ito?
- Anong meron?
Sa pamamagitan ng.
ha?
Magpakasal na tayo.
Pupunta lang ako saglit sa backstage, okay?
Sige, sige.
Ma'am, excuse me.
- Oo, ginang?
- Maaari ba akong umorder ng tubig?
Oo naman! Kukuha ako ng para sa iyo.
May kailangan ka pa ba?
Nagkaroon ka na ba ng first kiss mo, Via?
Paano kung ikaw ang maging first kiss ko?
Ako?
Matagal ka na ba dito?
Oo.
Medyo late na natapos ang practice ng volleyball.
Halika, ihahatid kita sa terminal.
Kino, may crush yata ako.
WHO? Sinong crush mo?
Ito ay si Pres.
Mas maganda siguro kung hindi tayo
masyadong magtatambay sa school.
ha?
Baka isipin ng mga tao na boyfriend mo ako.
Sayang naman kung hindi ka
nabigyan ng chance ng crush mo.
ha?
Pres, gusto mo?
Oo naman.